Hey大家吼啊，我叫Cherno
欢迎来到一个全新的系列！
本系列将带你了解C++你所需要知道的一切。
我们将主要学习游戏开发中的C++
然而，并不是说只运用于游戏开发或者游戏编程
我们只是用游戏来举例子
本系列其实适用于任何人
无论你是初级还是高级
我们会设计C++的基础
但会非常简洁
所以，如果你是初学者，你仍然可以跟着学下去
但你得能够去搜索、研究、自己去找一些基础的东西
基本上就是做个正常人，能自己去谷歌你不懂的东西
我不打算在基础上细讲太久，或者极尽详细的介绍
所以你得确保自己搜索一些东西，你可以的！
所以问题来了，我为啥要学C++呢？
难道C++不是有点过时了吗？
现在学C++有什么好处？
其实C++仍然是当你需要写效率很高的代码时最常用的语言
或者你在写一个诡异的架构或者平台，然后你需要让代码本地(native)运行
如果你要对硬件的直接控制，C++就是为你而生
比如说游戏行业就大量运用C++
像Unity、Unreal、frostbite之类的游戏引擎都是用C++写的
那我们为什么要对硬件的直接控制呢？
为什么这些引擎都是用C++写的，而非其他语言呢？
最主要的原因就是C++能直接控制硬件
我们来稍微讲一下C++是如何工作的
你用C++写好代码，传入编译器(compiler)
然后编译器会为你的目标平台产出机器码
机器码是你设备的CPU执行的真正指令
所以用C++我们完全可以控制你CPU执行的每一条指令
你问C++可以在什么平台运行？基本上任何平台
你只需要一个能产出那个平台的机器码的编译器即可
比如说一个x64编译器会产出x64机器码
从而在x64 CPU上运行
举个例子，包括Windows,Mac,Linux,其他桌面操作系统（基本上所有的）都是C++开发的
移动操作系统比如iOS，Android，你也都可以用C++来写应用
以及所有主机，XBox，PlayStation和所有任天堂的比如3ds,wii u,switch，一切
当你需要支持很多平台的时候，C++是非常好的选择
因为只要有一个编译器，你就可以把代码编译成能在该平台上运行的native code
当然市面上还有其他native语言
只不过C++从80年代初就出现了，而且很流行，所有人都知道
所有人都在用它
其他语言比如C#和Java不一样，因为它们在虚拟机中运行
这表示你的代码会首先被编译成一种中间语言
然后当你在目标平台运行你的应用时，虚拟机会在runtime将代码转化成机器码
如果你愿意，可以想象一下
比方说你用英语写了本书，然后你想让某个德国读者读懂它
所以你决定在德国书店销售英语版本，但是你买书的时候同时会获得一个翻译
一个真的人跟你回家
我知道这个暗喻稍微有点诡异，请再容忍我一会
当这个人回家了，这个德国读者想看这本书时
这个翻译呢，用英文看那本书然后一边用德语讲出来
所以他就像在即时翻译整本书
这基本上就有点像虚拟机干的事
把书直接翻译成德语然后直接卖德语版本显然更有效率
这样的话就是本土语言——德语了
当然这不是特别完美的比方了，但这基本就是运行C++和其他语言比如Java和C#的区别了
C++是本土语言，C++编译器为那个平台和架构编译出机器码，就完事了，就是native的
编译出的机器码只会运行于这个平台，但这就是这个平台的机器码了
绝对没有任何“翻译”的需要了，它就能直接运行了
当然，你的代码现在是native了，并不是说它就一定很快
如果你用C++写垃圾代码，一样很慢，甚至更有可能会比虚拟机语言(C#,Java)更慢
因为它们会在运行时优化很多东西而C++不会
所以你如果写垃圾代码，C++绝对比C#和Java慢
正因为此，我喜欢用那些语言比如C#只是写一些工具
或者那些不需要我榨干所有性能的时候，C#是一个超好的语言
但本系列是为那些我们需要那种性能的时候，我们需要用C++
所以我们会学到如何正确的写C++代码，如何写好的代码，如何写速度快的代码
所以你会问那我们会涵盖哪些内容呢？
当然，一开始我们会从基础讲起，基础的东西我会很简洁，因为我不想花太多时间在上面
如果你从来没编程过，我仍然鼓励你观看本系列，但正如我之前所说，你得学会搜索
应该会比较容易跟上
学习任何新东西其实就是多盘它，多试验
所以我相信你绝对ok的，只要你有激情，以及想要去学
我们还会学到如何有利的使用库
什么当避免如果你要性能的话
我们会讲到C++到底是如何工作的，我们会讲内存(memory)和指针(pointer)
讲真，不知道为啥，很多教程教这些东西都教得稀烂
所以我们这次会正确的教指针和内存等东西
内存池(memory arena), custom allocator, smart pointer(智能指针), move semantics(移动语义)等等
摸板(template)以及如何正确的使用它们，如果你懂得用好templates，它们非常强大，让你的工作轻松不少
我们会讲宏(macro)以及怎么给多平台编程
我们会创建自己的数据结构，并学习如何让它们运行比std库里还快
我们甚至会涉及底层优化，比如编译器内联(compiler intrinsics)和汇编(assemblies)
比如写我们自己的map和SSE
这就是所有的了，过程中我们可能还会涵盖其他的，如果你们有希望我讲的（能讲10分钟以上的）
我会做个视频讲它们
如果你好奇我是谁，我是一个软件工程师，在EA墨尔本的游戏引擎团队
我们制作基本上市面上最好的3d移动端游戏引擎
我们最近发布的游戏有极品飞车No Limits和No Limits VR，你可以在instagram或者tweeter关注我（后面就不翻译了）