大家吼！我是Cherno！欢迎回到我的C++系列
今天我们讲循环
这里讲的循环是for循环和while循环
简单来讲，循环就是多次执行同样的代码
举个例子，我们怎么打印hello world五次？
我们可以把那行代码复制5次，或者写个函数调用5次
这么做有点蠢吧？其实可以写循环重复执行代码5次
循环在大项目中也很有用，比如游戏
写游戏的话，要让游戏持续运行，对吧？
你不想渲染一帧就退出游戏，对吧？
结束了，渲染了一帧就游戏结束了
奇怪吧？所以你会想要游戏持续运行
这样你就要用游戏循环
游戏循环其实就是说，当游戏还在运行，玩家还没退出
持续刷新游戏，渲染画面，移动角色以及其他的事
一遍遍，一帧帧的重复
所以循环很重要，每个程序里都有
就跟12P里面的条件语句一样重要
掌握它！因为你写起代码和程序来主要就靠它
先从for循环讲起
前面举了打印Hello World5次的例子
我们是可以复制，然后调用log函数5次
运行一下，的确是在命令行里打印了5次
人生苦短，我用for循环
for循环以关键字for开始
后面跟着的括号里有三部分
每部分以英文分号;隔开
第一部分是一个变量声明
一般会在这里声明临时变量
这里声明一个int类型的变量i等于0
变量名为i是传统了
有说法是i代表迭代器(iterator)，因为i标志了迭代
其实变量名无所谓，甚至不用是int，也不用的等于0
我先写个简单的for循环，然后再细细的讲
for循环很灵活，可以做很多事情
第二部分是条件
满足条件的时候，一直执行for循环里的代码
这里我们想执行log()打印5次
所以写i<5，等下解释意思
第三部分是下一次for循环前会执行的代码
这里输入i++
或者i+=1或者i=i+1都一样
意思是从前面赋予的0开始，i每次循环加1
底下当然是循环体了
循环体里就是for循环会重复执行的代码
这里的代码会多次执行
虽说多次，但是是由条件决定的，可能根本不执行
可能是1次，可能是100次
次数是由条件决定的
贴一个log函数的调用进去
然后删掉外面多余的
按F5执行，可以看到结果是一样的
Hello World出现5次
好，我们来细讲
这个声明是for这行第一个被执行的
执行到这行，就会运行声明部分里的代码
所以这里我们会创造一个变量i
下一步是检查条件是否为真
假如条件为真，就跳进循环体，执行里面的代码
当运行到右大括号}的时候
就会回到上面，执行第三部分，这里i会增加1
然后会跳到第二部分，检查条件是否为真
这里i原来是0，加了1之后是1
所以这里是检查1<5
1<5为真，所以会继续执行循环体里面的代码
这个循环直到i等于4，然后在第三部分加1变成5
接着检查5<5，结果为假，因为5等于5，不小于5
所以条件为假，结束循环，跳到第10行
执行std::cin.get()
以上就是for循环执行5次的
强调一下，for循环的三部分
就是我说的那样，第一部分在for循环之前执行一次
第二部分是一个比较或布尔值，执行每一次循环前会检验
第三部分是每次循环结束后执行的代码
其实我们可以拆分开来，把声明放在for前
然后空着第一部分，这样也绝对没问题
把第三部分放在循环体的最后，结果也会一样
这看起来奇怪，但运行起来
可以看到结果一样，因为代码做的事是一样的
只是我们移动了代码的位置而已
同样的，我们可以在前面声明一个布尔变量，赋值为真
以它作为我的第二部分
然后在i++下面加个if
假如i不小于5，condition就等于假
运行看一下，结果也是一样的，因为代码做的事没变
只是写的代码不一样了
这就告诉我们for循环可以很灵活
不必拘泥于for(int i=0;i<5;i++)
for循环里可以是任何东西
你甚至可以在for循环的三部分里面调用函数
发挥你的想象力吧
你还可以把第二部分去掉，就跟写真(true)的结果一样
这个循环就变成了死循环，永不结束
假如运行的话就可以看到
程序会一直输出Hello World直到我们手动结束
for循环差不多就这样
它可以很方便地多次执行代码，比如打印Hello World5次
做起来很简单
它在遍历数组的时候也很有用，可以一个个地看过去
现在来讲while循环
while循环和for循环挺像的
没有开头第一部分的声明和结尾第三部分的代码
它只有第二部分的条件
所以写while循环先写关键字while，然后加上条件
比如i<5
当然，i在前面声明了
运行的时候，只要i<5就会不断重复执行循环体
假如我们像写刚刚的for循环
先让我还原一下for循环
想跟for循环一样的效果
我们先要在外面声明int i=0
然后在循环结尾执行i++
现在这两就一样了
这两个循环之间我打印一些等号做分割线
可以看到两个循环运行的结果都是打印Hello World5次
那什么时候用for什么时候用while
主要取决于是否需要新变量
因为这两一模一样，可以互换
选择那个其实更看个人风格
因为这两一模一样，做的事也一样
但经验上来讲，假如你已经有用来检验的布尔值
像之前讲的游戏循环里就会有个布尔值表示运行
然后在那个值为真的时候，游戏循环会一直继续
因为布尔值运行 为真说明你想继续运行
我会选while，因为只要条件而不用每次循环都改变条件
循环前不用声明变量
因为条件布尔值已经声明好了
while就好了，因为不用之前声明变量或每次更新值
而遍历数组的时候
数组大小确定，比如10
我会选for，因为一样的代码跑10遍的时候
在这10遍中我要有变量
这个变量在访问数组的时候有用
在操作10个元素的数组时
访问里面每个元素的时候要有偏移量或者索引
我们之后会讲数组
但那个i在循环中从0变成5，正好可以用作索引
这里有for和while循环了，其实还有do...while循环
do...while不太有用
我不太常用
但是有do...while的
尽管它不像for和while循环那么常见
我们先写关键字do
然后是循环体
最后是while和条件
比如像i<5
do...while和while之前的区别是
do...while的循环至少会被执行一次
比如我们把这个int i改下
改成一个条件布尔值
赋值为假
假如把它放到while里
这个while其实就跟if很像了
本质上说，假如这是假
循环体里面就永远不会被执行
而do..while即使条件为假
也会先运行一下里面的代码，而不是跟循环一样跳过
然后运行到最后while的条件，发现为假
循环结束
唔呣，do...while就这样
今天的视频就这样
希望你们听循环听地尽兴
这个系列里面会经常用到循环
基本上你能想到的算法里面都会有它
碰上数组也会有它
我们也会讲用for循环遍历数组
这样我们写起来就很优雅
之后可能会从汇编语言看循环
看看循环生成的cpu指令
这个视频就这样简单点
之后的视频会附上链接（2020/2/15估计在做了哈哈哈）