啊
开始了
嘿
大家好
我的名字是Cherno，欢迎回到我的C++系列
所以今天
可能是整个系列中最重要的一集
我们要来讲指针
不幸的是
很多人觉得指针很难
所以我真的想说
别担心
别把它想的太复杂
指针其实很简单
我还想说的是，今天我们要讲的是原始指针(raw pointer)而非智能指针(smart pointer)
如果你不知道什么是智能指针
那就别管了，我们以后会讲到的
计算机跟内存打交道
内存是计算机的一切
如果我必须说出编程中唯一最重要的东西
它可能是内存(memory)
当你编写一个应用程序并启动它时
整个的程序被载入内存
在你写的代码中，所有的指令告诉计算机要做什么
所有这些都被加载到内存中
这就是CPU如何访问你的程序并执行指令的方法，当你创建一个变量时
当你从硬盘中载入数据时
所有东西都会被存储在内存中
如果没有内存，你将什么也做不了。而指针对管理和操纵那个内存极其重要
所以什么是指针？
在这个视频中，我可能会多次重复
指针是一个整数
一个数字，它存储一个内存地址
这就是它的全部
我不想太深入讨论内存在计算机中是如何工作的
我可能会另做一个视频讲它
但将你电脑里的内存想象成一整块
像很长的一条线，它就是这么回事而已
想象一条街，如果你居住的整个城市都有一条街，有一个起点，有一个终点
然后有很多房子，我们别去想马路对面的房子，对面没有！
我们就假设有一条街，然后一整排房子
这就是内存在电脑里的样子
它只是一个线性的、一维的线，这条街上的每栋房子都有一个门牌号和地址
所以把这个比喻放到电脑身上
把那条街上每个带地址的房子想象成一个byte
它是一个字节的数据
我们显然需要一种方法来给所有bytes取址
也就是我们街上所有的房子取址
因为
例如
假设有人在网上订购了一些东西，并想要送货上门
它需要被送到正确的房子里。或者是有人寄东西，他们把东西从他们的房子里送出去
不管怎样
您需要能够从内存中，从那些bytes中、也就是那些房子中，读取和写入
指针就是那个地址，告诉我们房子在哪——那个特定的字节的内存在哪
这是非常重要的
因为我们在代码中所做的每一件事，都是从内存中读取或者写入内存
现在
当然
如果你用c++写程序完全不用指针也是完全可行的，你可以这样做，没有说一定要用指针
然而
它们是非常有用的工具，因为
正如我刚才提到的
内存可能是你所拥有的最重要的东西
你的电脑所能提供的最重要的资源
所有东西都依赖它，所以能够对这些内存有更多的控制至关重要
好了
不管怎样
重申一下
一个指针只是一个地址
它是一个整数，存储着一个内存地址
这就是它的全部，别管什么类型
类型与这些没有任何关系
类型只是我们虚构出来的，好让我们过的更轻松
不管你是有个int指针
还是你有个entity类，然后有个entity指针
这无关紧要
类型... 类型完全（挥舞手势）没有意义
好吗？
所有类型的指针都是一个整数，存放一个内存地址
这就是它的全部
让我们看看一些例子
好的
在visualstudio中
我有一个非常简单的项目
它只有一个源文件
你在屏幕上看到的所有东西就是我写的所有代码
让我们来创建一个指针
我们要创建最纯粹的指针，因为它是一个叫做void指针的东西
void基本上指它是完全没有类型的
记住
我说过一个指针只是一个地址
它只是一个在内存中存放地址的整数
所以它不需要什么类型，如果我们给一个指针一个类型
我们只是说，在那个地址的数据可能是我们给它的类型，对吧
除了这一点 它没有任何意义
只是我们可以写出来，让我们的生活，从语法上来说，更轻松
在源码中让我们的生活更轻松，我们可以用指针类型
但是，再一次
一个类型不会改变一个指针
一个指针只是一个内存地址
它只是一个整数
所以void指针
这意味着，在源码中我们现在不关心这个数据到底是啥类型
因为我们只想要存放一个地址
让我们继续
我把它简称为ptr(pointer)，把它设为0
那么什么是0呢
我们给了这个指针一个为0的内存地址
这是什么意思？
其实
0其实不是一个有效的内存地址
内存地址不会 一直到0
0是无效的
这意味着这个指针是无效的
对于指针来说，无效是一个完全可以接受的状态
但我这里说的是，0不是一个有效的内存地址
我们没法读取或者写入地址为0的内存，如果我们试图这样做
我们的程序会崩溃，所以0意味着没有
我们也可以这样写
这实际上只是一个#define
如果你去看一下这个NULL到底是啥，你可以看到
它只一个给0的 #define
所以这和我们在这写0是一回事，或者我们可以c++的一个关键字叫nullptr
这是在c++11引入的，awesome！
我们已经创建了第一个指针
它是完全没有类型的，它的内存地址为0
完全没鸟用，但它是个指针，可能是你能写出来的最简单的指针
让我们做一些更有用的事情
让我们来创建一个int
我将创建一个变量
我把它叫做哇(var)
我想让它等于8，它将是一个整数
这只是一个普通的整数
但是当然，我们创建的任何变量都有一个内存地址，因为我们需要一个存储该变量的地方
所以，如果我想知道那个变量的内存地址是什么
所以
你在内存的什么位置
我可以通过使用&运算符来实现
所以如果我在一个现有的变量前面用一个&符号，像这样
我们实际上是在问这个变量
嘿
你的内存地址是什么
然后
当然
我们拿到那个变量的内存地址
在我们这，把它赋给一个叫ptr的新变量
就是这样
我们现在得到了变量的内存地址
我们把它存储在另一个变量中，一个指针中
我将在这行代码上设置一个断点，并按F5来运行及调试我的程序
所以现在
如果我看一下我们现在有什么
可以看到我们有一个变量
我把鼠标放在上面
它有个8的值
如果我把鼠标悬停在这个指针上
它的值，额，略有不同
以16进制的形式显示的
但它是
如你所见
仍然只是一个数字
它是一个整数
所以这个变量现在持有的是变量var的内存地址
仅此而已，你看到的那个数字
a0fb64
那就是我们在内存中存储我们的整型变量的位置
事实上
我可以拿到它
复制
点Debug->Windows->Memory->memory 1
这个视图现在显示的是我们程序内的所有内存
我要那个值粘贴进来
我先把前面这个ptr去掉
然后按回车
看哪！
我们被带到这个内存地址
我们知道一个整数是4字节，然后你看这个
它有8这个值，我们正在看电脑的内存
我们可以看到，在那个内存地址我们有值8，因为我们创建了那个变量并且设为8的
太棒了
这其实就。。。
我是说。。。
在一个基楚的层面上看，这就是这么回事而已
其他一切都是建立在这个基础之上的
如果你懂这么多，而且有根据自己的理解跟上我的讲解
它。。。
没有魔法的
指针就是这么回事，一个指针是
一个包含地址的变量
一个整数
指针就像任何其他变量一样
只是不是存放一个值，比如说8
而是存放一个内存地址
一个内存地址也是值
它也是一个整数
那么
这个整数有多大——这个指针有多大，取决于很多东西，它可能是一个32位的整数
可能是64位的
可能是16位的
这不重要，好吗
关键是
它是一个整数
它也永远只是一个整数
如果我回到我的代码，把它变成一个整数指针
实际上我并没有改变任何东西
如果我再次运行程序
你会发现没什么不同
如果我继续复制这个值
复制它，粘贴到内存视图
然后按回车
你可以看到它仍然是8
我可以回到这里
我可以把它变成一个完全不同的类型
比如double
当然
它会在这个时候给我一个错误
因为编译器会报警
我可以把它cast成double的
没关系
我将再次运行代码
我将看一下它的值，复制它的值，粘贴到这里，然后把后面一串垃圾都删掉，回车，然后看哪！
它带我到内存中存储我的数据的地方
这里有4个字节，存着8这个值，类型完全不会影响
类型对于操纵这块内存有用
如果我想读取和写入它
内存类型可以帮助我，因为编译器会知道
比如
一个整数应该是4个字节
所以当我要设置一个值的时候
它会设置4个字节的内存
但最终
类型是完全没有意义的，在以后的视频中
我们将更深入地研究这个问题
但现在，就别担心类型的事了
好了
让我们用回我们的void指针，好吧
为什么我们不总使用void指针呢？
嗯
假设我想要读取我的数据
我有一个指向那个数据的指针
然而
现在我想要写入或读取这块数据
所以这个存储值8的变量
我想更改它
如何更改呢
我该怎么。。
我有。。
我知道数据在哪里
但是我怎么才访问它呢
这时候dereferencing（解引用？）就派上用场了
所以我们从一个var变成了一个指针指向var
但是我怎么才能回到那个var呢
嗯
你可以通过在指针前面加上一个星号来实现
换句话说
如果我写这个
我实际上是在解引用那个指针，也就是我现在在访问那块数据，我可以读取或者写入那块数据
所以我可以
例如
将值10写入
然而
如果我试着这样做
你会看到我实际上得到了一个错误
为什么
因为我们已经说过了
这个指针是一个void指针
这意味着，我的意思是怎么。。
计算机如何才能把一个值写到一个void指针里去？
它不知道那是什么
这个10是short吗
short是一个两个字节的整数
还是一个int？int是一个4个字节的整数
还是说是一个long long？
那就是一个8字节的整数
我们不知道该写入多少字节的数据，对吧？
我们刚说它是10
但说实话，10可能是任何东西
这时候就要用到类型了
我们需要告诉编译器
“其实，
不是，这其实是个int”
所以我需要写入4个字节
那么让我们把它改成int
现在
当然
我们已经告诉编译器这是一个int
是我们告诉编译器的，并不是编译器自己在那，“对，是，没错”
是我们告诉编译器的
如果我们搞错了
如果我们说这是一个double
我们可能会有麻烦
如果我输出var的值
也就是我们原始的变量
你会看到我得到的值是10
好的
所以我们成功地把它从8变成了10
如果我们继续，在这里设置另一个断点并运行我们的程序
我要到watch这里，并输入这个ptr
然后我把这个值一路拖到这里，这样我们就到了指向的内存这
你会看到这块内存存储着8这个值
如果我按F10来advance（前进？）一行
你会看到现在变成了0a
a当然就是十六进制的10了
所以你可以看到，通过解引用一个指针并写入它
我就上是在访问那块数据
在我们这种情况，就是写入那块内存
好了
cool，现在你应该知道指针是怎么工作的
这其实就是它们的全部，一个指针只是指向内存中的一个位置
有些人说它指向一块内存（ a block of memory）
虽然这不是很准确，因为我们不知道那块内存多大
在这种情况下
它是4字节，因为我们有一个int，一个int是4个字节的内存
所以我们确实是有一个指针指向4个字节的一块内存
然而
在实际的指针中，并没有哪里有说内存有多大，当我们创建数组的时候，它有记录大小
我不打算讲那个
但是简单地说
我们不知道指针有多大
我们不知道它含有多少数据，因为它并没有保存数据，对吧
指针只是一个整数，也就是一个内存地址
仅此而已
到目前为止
我们都是直接在stack上创建数据
如果我这样创建变量
我们是在内存的stack部分创建它
我会在以后的视频中介绍stack和heap
如果我做了那个视频的话，本视频上可能会有标记，所以到时候如果你想了解请前去查看
但我也可以做的是，在heap上创建一个变量
或者，我们可以问我们的电脑
"嘿
我想要你为我分配一些内存
而且我想它是一个特定的尺寸”
所以我可以做的就是，使用char*
我们知道,char是一个字节，对吧
所以当我问这样的问题时
我管它叫buffer（缓冲缓存的意思），然后把它设为大小为8的new char[]
这里我真正问它要的是8个字节的内存
因此，这为我们分配了8个字节的内存，并返回一个指向这块内存的开始地址的指针
然后我就可以使用一个叫memset的函数
它就是用我们指定的数据填充一块内存
它接受一个指针，该指针指向这块内存的开始处
然后接受一个值，比如0，然后是大小
就是应该填充多少个字节，在我们这
我们知道我们有8个字节
让我们运行这个程序
我现在要把这个。。
你会看到在这里有它的内存地址，不过你已经知道memory窗口是如何工作的以及所有这些，我就不罗嗦了
所以我将在这里输入buffer这个变量，然后回车
你会看到，看这里
我们拿到了8个字节的内存，当然了，是连续的
它们都被设为了0
因为这就我们用memset做到的，是我们在这个例子中，由于我们使用了new这个关键字，所以该数据是分配在heap上的
我们还应该在处理完后删除这个数据
我们可以通过打delete[]来实现（译者按：话说他没有解释new和delete到底是如何实现的，我在评论里解释了下）
我们知道它是一个array
我们使用的是new[]来分配的
所以我们应该使用delele[]来删除，如果我们够nice的话
然而，不管怎样这个程序都会在这里结束
这个例子的目的是再次重申，这是一个指针
我们在这里说过，我们想分配8个char
char是一个字节
因此我们分配了8个字节，然后我们把这块内存的开始地址存在一个指针里
还有一件事我想说的是，指针本身也只是变量
这些指针-这些变量也存储在内存中
但这就是我们可以有double pointers, triple pointers之类的骚操作，其实就是指针的指针
那那些都是怎么工作的呢
嗯
你只要再下一层，就是说我现在有一个指针，它指向另一个指针
所以现在我有一个变量，存储着一个内存地址
它指向另一个变量，那个变量也存储着一个内存地址
很简单，对吧，所以在我们例子中，用我们的buffer
我可以创建一个double pointer
对吧
这个的意思是它是一个指针的指针，我给它取名叫ptr，并将它设为buffer的内存地址
这时候就比较有意思了
我将在把这个断点往上移动到这，因为我还不想删除数据
让我们慢慢地看一看它
这是指针的值，我要把它复制到这里
现在
你可以看到我们这里有b8 f1 02 00，4个字节
我知道这个指针将是4字节，因为我在运行一个32位的应用程序
在一个32位程序里
一个内存地址是32位，更多关于这个的，以后的视频再说
因为这台电脑的endianness其实是逆序的（译者按：所谓little endian）
如果我复制它到这里，我们其实需要重新排列一下它，像这样，00 02 f1 b8
如果我按回车
看啊
我被带到储存了这些0的buffer的内存位置
好的
就是这样了
指针的指针
解决了
非常简单的东西
就是这样
我可以一整天讲这些
但讲真
我肯定会到头来说指针只是一个存储着内存地址的整数
这就是它的全部，烙在脑子里！
我将会制作更多关于这个话题的视频，以及处理像指针算术之类的以及更高级的指针操作
如果你是新来到这个频道
欢迎订阅
当您开始使用指针时
当我们开始在这个系列中使用指针时
你会得到更多的例子，你会发现它们有多强大，以及我们可以用它们干嘛
但这是它们的原理
不要过度思考
它们真的很简单
谢谢收看
我希望你喜欢这个视频
如果你喜欢，请点赞，你也可以在Twitter和Instagram上关注我
如果你真的喜欢这个视频，你想看更多这样的视频
你可以在patreon上支持我
下节课我们会讲到reference，下个视频再见
再见