大家好！ 我们今天来聊聊引用（reference）
上周我们聊了指针，如果你没有看那期视频那你千万一定要去看
因为事实上引用（reference）只是指针的一个扩展
所以你要对于指针如何运作有所了解，才能听懂这期的内容。
所以逃课的少年去补课吧
ok，指针和引用是在c++和其他语言中常被提及的两种关键字
它们实际上是一回事（叹气）
我录这期视频只是想阐述，在计算机如何处理这两种关键字的角度看，指针和引用基本上是一回事
当然，我们如何写它们，怎么用它们还是有一些不同的。
但是最终来看，引用就是指针，他俩就是一回事
引用只是基于指针的一种高级修饰（翻译不能），来使得代码更易读更好学而已。
引用，和他的名字一样，是指对某个已存在的变量的引用。
对于指针来说，你可以先创建一个指针变量并给他赋值nullptr或者其他等于0的量，但引用不能这么做。
因为“引用变量”必须引用一个已存在的变量，它本身并不是一个新的变量。
它们并不真正占用内存
它们不像你之前用的典型的变量那样存储数据。
因为它只是其他变量的引用而不是一个真正的变量。
这期视频我会给大家带来几个例子，但也会尽量简短
因为引用并没有那么复杂，而且学习引用最好的办法就是去多写几行代码。
而且在这个系列中我一直都会用到这种关键字
然后你就能明白在哪里引用最好
或者至少是了解我所认为的引用最佳的应用场景
不管了，看代码吧
比如说我创建一个整形变量 a 等于 5
如果我想创建这个变量的引用，我可以这样写
敲变量类型，紧跟着&符号，声明中间不要加任何其他字符（空格）
上一期关于指针的视频我们学到，&加在已存在的变量前可以指向它的内存地址
在这不一样，&符号实际上是变量类型的一部分
这里他不是贴着一个已存在的变量，他是变量类型的一部分
记住这个不同点
并不是有&就一定是指针或一定是引用，要看他前后的字符是什么
在这里因为他挨着变量类型，所以是引用
我们接着写，给这个引用命名 ref ，让它等于 a
这就是所有需要做的事，在这儿不用写任何那些奇怪的操作符
就是让它等于一个已存在的变量即可
到现在为止，我们就创建了一个别名（alias）
因为这个ref  "变量" ，加引号意思是它其实不是变量，只是一个别称
这个 ref 变量并不真正存在，它只存在在我们的源码里
如果你现在编译这个程序，你不会创建两个变量a和ref，只有a
我们现在能做的，就是把ref当a一样使用。
我们设置ref 等于2
然后输出 a 的值
跑下试试，你会看到a的值现在是2了
因为我们刚刚把ref 也就是 a 改成了2
在任何情况下，ref 就是 a，我们只是给 a 创建了一个别名
在这个例子里，我们的引用不是一个指针，编译器没有必要创建一个新的变量
如果你编译程序，到最后a等于2，因为那就是我们做的事
这只是我们在源码里的一种操作，如果我们希望给某个变量一个别名，引用能让写代码更好写一点
现在我们搞点稍微复杂的
假设我们想要一个函数，使得输入的整数递增
如果我们这样写，然后这样写
如果我创建个整形变量a在这里，然后调用这个函数，把a放进去作为参数
这里将要发生的是，由于我们是传值调用（passing by value），你可以看到这里不是指针或者引用
所以调用过程中程序将会拷贝参数值5到这个函数里
直接拷贝，这将会创造一个全新的变量value
就像是这样直接声明并赋值一个变量
这两者是完全一样的
这很好证明，这里我的值输出是5（a没有增加，只是value增加了）
我需要的是引用传递（passing by reference）这个变量来让他递增
因为我真正想做的是影响这个变量a，所以我该怎么做呢？
怎么做才能通过把变量传递进函数来真正改变这个变量的值呢？
上次我们说到指针是内存地址，所以理论上讲
这里我希望你可以把这些知识在大脑里融合一下这可太亦可赛艇了
理论上讲，我们可以做的事是，我们很聪明对吧~
我们可以不传递5这个值进函数里，而是直接传递a这个变量的地址
因为我们可以在函数里找到这个变量地址，看到数字5，然后加以更改
我们可以通过内存地址完成写入，因为我们把内存地址传进了函数
来我们康康
我将要做的是把函数的形参变为一个指针，就还叫它value吧
在调用函数的时候我会将a的内存地址而不是a本身传递给函数
它现在就是在传递变量的内存地址了
还有一件事必须做，就是要把这里改成解引用的形式从而改变地址存储的数值，而不是地址本身
如果只有高亮的部分的话，递增的就是地址本身了对吧~
指针就是地址，实质是一个整数，如果直接在它后面++而不在前面带星号的话，它就会增加内存地址本身而不是实际的数值
现在，由于操作符的优先级，递增符号会优先执行，所以我在这里加一个括号来保证先解引用，再递增
因为我不想先增加地址，再解引用；我想先解引用，再递增那个地址的数值
（一直说的是一个意思）
所以如果我编译代码，你能看到结果变成了6
太棒辣！我们成功地通过引用传递了一个参数进函数中
但是，这个视频是关于引用的，所以如果使用引用的话，我们可以更简单地实现之前我们做的事情
用更少的代码，也不用各种对变量名的装饰
我在这种情况下就会使用引用
我们可以把这里的指针形参改成引用的形式
这样做的好处是，我可以扔掉这里的解引用，改回原来的样子
在这里我也不需要传递变量的地址，我只需要传递a
由于它是引用传递（passed by reference）的，我们实际上重写了代码并做了完全相同的事情
最终编译之后，他们的结果将是完全相同的
只不过这一次我们的源码看起来更nice了
再说一遍，这是唯一的区别。
我们跑一下程序，你能看到我们得到了6（用力敲回车）
好了，这就是关于引用的全部了
它只是让代码更好看而已，没有任何事情是引用能做但指针不能的
指针很像引用，但是它们更有用也更强大。
但是如果你能学会使用引用的方法，就像我们在这儿做的，那一定要用
因为这会让你的代码变得干净和简单很多，更有可读性
不像指针会让程序很难懂，引用会让源码看起来干净很多
还有一件重要的事就是一旦你声明了一个引用，你就不能更改它所引用的对象
我的意思是，假设我有两个整数，我有a和b
b等于8，a等于5；
我想声明ref等于a，然后等下我将ref声明变为b
我可以这么做吗？答案是不行
这里将发生的是你会把b赋值给ref （a现在等于8了）
所以现在a=8， b=8
这就是你最终得到的
而且当然，这也意味着当你声明一个引用时，你必须将一个实际的变量赋值给它
你不能这样做（只声明不赋值）
能看到编译器不允许代码通过，需要初始化引用变量
当你声明一个引用时，你必须立刻给它赋值，因为它必须是某物的引用
记住它是引用，不是真的变量
所以在这个例子里，如果我确实想改变ref所指代的是什么该怎么办呢？
当然像我之前提到的，这不是一个真正的变量
我们需要创建一些变量使得它先指向a，然后再让它指向b
其实我一直说指向是希望你能明白我想用指针
所以，把这里改掉，声明一个指针
我们先让它指向a，再让它指向b
我们可以让它像这样切换
因为如果想要改变指针指向的值，我需要首先解引用
然后才能给它赋值
所以在这个例子里，我将要让a等于2，让b等于1
如果我想把两个变量的值都输出出来，应该是2 和 1
可以看到，确实是
好了，这就是我要说的了，很简单的东西
我们会在将来大量的用引用，包括指针等关键字，所以你会在这个系列的将来看到更多例子