嘿，大家好！我是Cherno，欢迎回到我的C++系列课程
这将会是简短的一集，仅仅基于回答下面这一个问题
在C++中结构体和类的区别是什么？
上次我们大概的讨论了一下类
我们对什么是类有了一些基础的理解，如果还有谁没看过那期视频的
在描述下方会有相应的链接或者是一些奇怪的注释
我想或许叫它们为卡片？它们应该是屏幕上某处的一个卡片
但是我们在C++中有这两个术语，结构（structure）的缩写struct和class
它们或许看起来有些相似，很多人对它们之间的区别感到困惑
什么时候你应当使用struct，什么时候又应当用class，这个视频将会解决这个问题
所以不同···
是这个
基本上没有区别
显而易见的只有一个小小的区别，上次当我谈论
我们如何能让一个类的成员在默认情况下是私有的，这意味着如果我要做这样的事情
然而，我没有
声明它为公有的
然后我们会得到一个错误，我们会看到它说因为在Player类里的Move是无法访问的
因为按照预置值它被标记为私有，这意味着只有在这个类里的其他方法才能访问Move
这就是为什么如果我们想要执行这段代码，我们不得不在这里写上public，因为当我们调用player
Move在player类之外，这就是本质上的区别
默认情况下，类是私有的
所以如果你没有像我这样在这里指定任何类型的可见修饰符，如果你不摆脱它
或者你没有指定任何内容，默认就会是私有的
然而struct默认是公有的，这就是结构体和类的唯一区别
严格地说。你可以在这里看到我们的代码中得到一个错误，还是因为Move是不可访问的
但是，如果我将这里改成为struct player，也就是说，我只是将class改成了struct，这就是我所做的
现在一切正常。如果我想要一些变成private
我必须明确的写private
然后我们会得到一个刚刚使用类时相同的错误，这就是区别
这很简单
这就是全部。但是，与其仅仅发布一个两分钟的视频
我想谈谈我们如何定义这两个词之间的差别
因为就像作用上讲它们并没有太大区别，但是在代码实际使用时确实有所不同
在C++中结构体存在的唯一原因
是因为它想要维持与C之间的兼容性，因为C中没有类
然而它有结构体，如果我们突然彻底删除struct这个关键字
那样我们就会失去所有的兼容性
因为C++的编译器不知道什么是struct，当然你可以通过使用“#”来很容易的修复它
我们可以写上一些类似# define struct class的语句，对吧？
然后它瞬间把所有的struct替换成了class
所以在这种情况下，即使代码看起来相当
相当简洁，如果我编译它，你会发现我们我们得到了同样的错误告诉我们
即使我们在这里使用struct，也不能再类中访问move，当然是因为它
替换struct为单词class，也许是的。
你可以在C代码与C++代码之间获得这种兼容性
因为理想情况下你应该已经能够使用C代码
然后用类来替换结构并使其变为公有
然后就是这样，这就是最终结果，在实际情况中不会有更多的不同
所以从语义来说
如果它们没有区别，那么人们又是怎么来归纳它们的使用率的
我什么时候使用struct和class？如果我想要我的成员全部公开，而我不想要写public这个单词
我是否应该使用struct？
这真的不重要吗？确实是这样
它确实不重要
因为人们有他们每个人自己的定义
我认为一个结构体应该是什么，我认为一个类应该是什么。
然而
没有什么正确或者错误的答案
这是个人编程的风格，所以在我的视频里
让我们来谈论一下我编程的风格，我会在哪里使用哪种类型
基本上当我谈论一些plain old data（pod）时，我喜欢尽可能多的使用struct。我只是在谈论某种结构
仅仅代表变量，一堆变量
这就是它的意义。一个很好的例子可能是数学中的向量类
如果我在这里
我想要定义一个结构，将两个浮点数放在一起，比如说Vec2
我可以把它定义为一个结构，里面只有我的两个浮点数x和y
为什么从根本上说这个Vec2类或结构或任何你想叫的称呼，这个Vec2结构只是两个浮点数的表现形式
这就是它的核心
它不应该像player类那样包含大量的功能，它应该用在哪里？
让它看起来像一个player类，很可能有一个3D模型
它可能会处理3D模型里所有的渲染代码
它可能处理一些，像玩家在地图上如何移动、接受键盘的输入等等
这有太多的功能。然而我们这是什么，它仅仅是将两个变量按字面上组合起来
只是为了
使我们的代码更易于使用。这就是我们做的全部
当然这不是说我不打算在里面添加方法
我绝对会的
我可能会添加一个叫做add的方法，该方法接受另外一个Vec2，然后像这样将它和目前的向量相加
但是我在这里做的就是
操纵这些变量，我只是添加了一个可以操作这些变量的函数，但是一天结束后
我现在还是在讨论这两个变量，当然，如果你将他们分解之后思考的话
很困难，你可能会反驳
在一天结束的时候，甚至player类也只是在操纵这些变量
然而，确实在设计上有点不同
因为我们正在讨论一些很复杂的东西。
另一个是继承
我绝对不会对结构体使用继承
如果我真的要用一个完整的类层次或某种继承层次
我将会使用类
因为继承又增加了另一层复杂性，而我只是希望我的结构体仅仅是数据的结构体
就是这样。另外，如果你想要尝试并混合它们
举个例子，你有一个类叫做A，有一个结构体叫做B
它从A处继承，一些编译器会向你发出警告，警告你正在从一个类继承
但是你是一个结构体，还有一些细微的差别，但是，它们只是警告你，你的代码仍然可以运行
这只是语义上的差别，这些就是我使用类还是结构体的一些原因。
如果我只是想要代替一个结构中的一些数据
我会使用struct
如果我有一个很多功能的类
像在游戏世界里，一个玩家，或者是其他可能继承的东西
我会再次使用类。这就是我个人如何区分这两个类型的
我在行业内见到很多人就是这么区分这两种类型的
但是如果如技术上来讲，如果两者除了可见性之外没有什么区别的话，你可以在任何你使用类的地方使用结构体
它们将以相同方式工作
希望你们喜欢这个视频，如果你喜欢的话，点赞或者你可以在Twitter和Instagram关注我
如果您真的喜欢这些视频，并且希望支持本系列并查看更多内容，下面的说明中提供的有相关链接
然后可以在patreon.com/thecherno关注我
此外，你还可以支持我并激励我可以制作更多的视频
您还可以访问早期草稿和讨论板，我们在其中讨论这些视频的内容
如果你对此感兴趣，请查看简介中的链接
下次我们继续我们的旅程
至于哪种类会涉及继承的内容和查看一些现有代码的示例
以了解应该如何构造你的类
怎么编写它们和怎么在代码中使用它们，我将会在下次见面，再见！