嘿，大家好！我是Cherno。欢迎回到我的C++系列。
今天，我们将采用到目前为止我们从类中学到的知识，并且必须从头开始编写类。
我今天不打算走得太远，我们不会写一些非常复杂的类。
我们只是要编写一个基本的 Log 类，它应该演示我们迄今为止学到的一些基本功能。
在接下来的几集中，我们将继续研究这门课，并慢慢引入新的概念。
因此，您将看到从类的基本版本到更高级版本的过程和差异。
它做同样的事情，但可以被认为是更好的代码。
但首先，此视频是由Amazon Music Unlimited带给您的，这是一个很棒的无广告流媒体
和下载服务，超过四千万首歌曲，您可以随时随地收听。
用这种音乐编程是不一样的。我的意思是，每天在工作中，
我已经戴上了耳机。我在听音乐。我正在集中精力，我正在写一个好的代码。
在下面的描述中，我有一个指向Amazon Music Unlimited的30天免费试用版的链接。所以，请继续尝试一下。
如果您确实注册了，它确实有助于支持频道和本系列。因此，非常感谢那些这样做的人。
好吧，让我们来谈谈我们将要编写的日志类。
什么是日志类？因此，此 Log 类将成为我们管理日志消息的一种方式。
因此，换句话说，我们希望程序将消息或信息打印到控制台。
这通常用于调试目的，它可以在我们的游戏或应用程序中真正帮助我们，
如果我们想看看发生了什么，只需将事物的状态打印到我们的控制台中即可。
因为我们应用程序中的控制台实际上就像一个信息转储，我们可以用它来打印出正在发生的事情。
它实际上也是可以保证始终有效的东西，对吧？
如果我们在游戏中有一个控制台的图形显示，或者可能有一些不同的东西，它可能不会一直工作。
因为如果我们的图形渲染系统或类似的东西有东西，我们可能无法正确打印这些消息。
但是，控制台基本上是内置于操作系统中的东西。
因此，我们几乎可以保证它始终有效。
我也非常喜欢使用 Log 类作为示例的想法，因为日志记录系统可以像您希望的那样简单或复杂。
令人惊讶的是，一些日志系统是多么复杂。我说的是数千行代码，只是为了打印到控制台。
但它对于调试和开发非常重要，绝对值得花时间。
不仅如此，日志记录系统还可以执行以下操作：
只打印到控制台，打印不同颜色的控制台，实际上将日志消息输出到文件或网络......
你可以做的太多了，你可以从字面上使日志类成为十行代码或一万行代码。
就是这样，这就是为什么它是一个很好的例子。
好吧，我们的课程一开始会相当简单。
它基本上将提供向控制台写入文本的功能。
它将维护某种日志级别，这基本上是我们实际要发送到控制台的日志消息级别。
因此，我们将从三个级别开始。我们将有错误、警告和消息或跟踪。
所以基本上，我们能做的是，我们可以把我们本地系统的级别设置为这样说：
例如，警告，这意味着将仅打印警告和错误，但不会跟踪消息。
所以，如果你不想看到一堆信息，你只是想看看出了什么问题或你的警告是什么，这真的很有用。
您可以通过过滤实际发送和打印的内容来清理控制台。
好吧，让我们跳进去看看它可能是什么样子。
好的，所以第一步当然是创建该日志类。我只是要编写类日志。
好吧，我们下去了（我现在可以去吗？
所以现在我想让你想想Log类将如何实际工作，创建新类或设计API的一个非常好的方法是使用它。
所以，我实际上将进入这个main函数，并开始输入如何使用该Log类。
所以，首先，当然，我要实例化它。
我可能想指定某种 loglevel 作为实际参数，但现在我将跳过它。
我肯定会想要设置一个日志级别，所以我可能会做一些类似设置级别的事情，然后可能像LogLevelWarning这样的警告。
因此，这意味着实际上只会打印警告或更重要的消息，或者警告或错误，而不会打印跟踪消息。
然后我可能想要记录一个警告，所以我可能会做一些类似日志的事情。Warn（“Hello”）或类似的东西。
所以现在我知道我的日志类应该是什么样子了。我现在就可以回去开始填写空白。
所以在这里，我将从我制作的所有公共函数开始，这将是一个SetLevel函数。
现在，我们只是使用整数作为对数级别来保持简单。
这肯定会做一些事情，然后我也有Warn（），
所以 Warn（） 将接收一个 const char 指针，这将是我们的消息。
我们只是要使用const char指针，现在有字符串。我实际上要制作一集关于C++弦的剧集。
某种我现在不会把事情复杂化太多，所以我们只是使用const char指针。
为了我们的目的，这样做真的没有坏处，我们去了。
所以现在我们不再得到任何错误，因为这些函数确实存在。
但是，当然，LogLevelWarning没有。因此，让我们从声明日志级别开始。
我们将需要某种私有成员变量，它将维护日志实际设置为的级别。
它将是一个整数，我将称之为LogLevel。
现在知道我在这个调用约定上使用了这个m，它基本上告诉我这是一个私有的类成员变量。
这样，当我在函数中编写代码时，我最终引用了诸如此类的成员变量。
我知道哪些实际上是类作用域的一部分，哪些是成员变量，哪些只是局部变量。
当然，使用这样的约定不是必需的，但它确实有助于您实际组织代码并保持其干净，
特别是当你处理大型代码库和复杂的类之类的东西时。
它有很大的帮助，所以我真的建议你遵循这样的惯例。
这就是我们编写的 SetLevel 函数，您可以看到它所做的只是用参数分配我们的成员变量。
因此，如果我用两个调用 SetLevel，它将在此处将值 2 分配给我们的成员变量。
让我们把它带回LogLevelWarning，让我们真正开始创建这些整数。
所以，这不仅仅是说两个是信息或痕迹，而我那个将是零与错误。
当然，如果我只是编写像 SetLevel（1） 这样的代码，这会使代码有点难以阅读。
那么，什么是第一级？这就像我不知道我必须基本上记住这一点，一个是警告，我们不想处理这个问题。
如果其他人提出代码，他们会发现有点困难，就像什么是代码一样？这是什么意思？
因此，我们想要创建某种变量，该变量的值为一，表示我们实际想要表示的内容。
在这种情况下，这是LogLevelWarning。所以，我要来到这里，我实际上要把它们变成公共变量。
现在你可以看到我在这里公开写了两次，那是因为我喜欢把班级的不同部分分开。
因此，换句话说，公共方法可能位于一个部分中，
然后公共变量可能会进入另一个部分，也许公共静态变量可能会再次进入另一个部分。
这只是我风格的一部分。你不必遵循它，但这是一个建议。
这些将是常量，所以我将编写const int，然后编写LogLevelWarning，它将设置为1。
我还将为错误编写一个日志级别，该级别将设置为零。
然后，我将再为日志级别跟踪编写一个，我可能会将其称为LogLevelInfo。我将它设置为等于 2。
因此，我们有三种类型的日志消息。我们有错误，我们有警告，我们只有信息消息。
默认情况下，我将把我的 LogLevel 指定为 LogLevelInfo，这意味着所有内容都应该被打印出来。
现在终于，我可以编写我的Warn函数了，所以我肯定希望我的Warn函数从控制台中打印出一些东西，
所以，我将从现在开始使用cout，然后只是记录我的消息。
但是，我可能想做的一件事是实际打印它是哪种消息。
所以，换句话说，如果这是一个警告，我可能想在前面打印警告，然后我的消息，
如果是信息，我会在前面打印信息，然后在我的消息等。
所以，我绝对想打印类似的东西，也许，“[警告]：”，然后是我的消息。
好吧，我们走了，这看起来很不错。因此，让我们复制并粘贴此函数，并为错误创建一个版本。
在 Info 的另一个版本中，我将调用此信息。我要把它改成信息，
我将把这个改成错误。当然，这将是我的错误函数。
好吧，很酷。所以我们有一种方法可以设置日志级别，我们有错误，警告和信息。
但是，当然，现在所有这些消息都将一直被打印出来，因为我们没有办法说
“嘿，如果 LogLevel 设置为警告，请不要打印信息消息。
我们可以通过以下方式添加它...我们可以添加该功能非常简单的if语句。
换句话说，如果日志级别，则当前 LogLevel 实际上大于或等于此特定消息的级别，
然后继续。这很好。
因此，我们知道在这种情况下，LogLevelError 设置为等于零，
这意味着，如果 LogLevel 为零或更高，它将记录此消息。我们将相同的代码复制并粘贴到“警告”和“信息”中。
当然，将此更改为 LogLevelWarning，将此更改为 LogLevelInfo。
那么为什么会出现这种情况，当然，如果我们将级别指定为LogLevelWarning，这意味着我们将LogLevel设置为一个。
如果我们尝试记录一个信息，那么这个比较将是一大于或等于二。
但是，当然，1 不大于或等于 2，因此不会打印此消息，因为此 if 语句的计算结果为 false。
我们在这里有最后一个错误，因为LogLevelWarning当然是未定义的，因为LogLevelWarning位于我们的Log类中。
因此，为了解决这个问题，我们只需将其设置为日志即可。LogLevelWarning，我们开始了。我们已将级别设置为警告。
让我们继续通过按Ctrl + F7编译此代码，确保一切正常。
我将按 F5 运行我的代码。
好吧，看看这个。我们有我们的“[警告：]”印刷。它说这是一个警告。当然，我们有“你好！
因此，让我们尝试打印一条信息消息。
我还将打印“信息”Hello！“，并且还将打印错误”Hello！“。
因此，我们在这里打印了三个不同的日志消息，或者更确切地说是相同的日志消息，但日志级别不同。
您可以在此处看到，只有警告和错误被打印出来，信息不会，因为我们的级别当然设置为警告。
如果我们从未设置日志级别，那么当然，它应该使用信息作为默认值，
这意味着如果我运行这个，所有这三个都应该被打印出来，你可以看到它们确实如此。
最后，让我们继续将该日志级别设置为错误。
日志。LogLevelError，好吧，命中F5。您可以在这里看到，只有我们的错误被打印出来。
好吧，很酷，所以我们已经完成了所有的目标。我们创建了一个非常非常基本的 Log 类。
现在我只想说，这绝对不是我编写Log类的方式，绝对不是。
这是相当可怕的代码，原因有几个，
但它非常非常简单，并且从逻辑上讲，一个人可能会如何考虑编写这个类。
当然，并不是一个有经验的程序员会怎么写这个的。
我敢肯定，有很多人在看这个视频时，甚至都像是这样的代码。
这不是漂亮的代码，但它够简单。
如果你刚刚开始，希望你能理解这一切。
这也给了我一个很好的借口，向你们展示我如何使用一些不同的概念来改进这个类，以及为什么这很糟糕。
因此，在接下来的几集中，我们将花一些时间了解有关C++课程的更多信息。
并进一步了解如何改进这一点，并使其成为我称之为专业或生产级代码的内容。
但无论如何，感谢您观看此视频，我希望你们喜欢它。如果您这样做了，请点击喜欢按钮。
你可以在Twitter和Instagram上关注我，了解我正在做的事情，
如果你真的喜欢这个系列，并希望看到更多这样的剧集，你可以通过去 patreon.com/TheCherno 来支持我。
您将可以访问新视频的草稿，
以及一个讨论板，我们可以在其中讨论这些情节的实际内容。
你可以在决定什么被抓住和留下什么方面有发言权。
当然，支持此频道和这些视频的其他方法（对您完全免费）是获得Amazon Music Unlimited。
链接在下面的描述中。这是一个非常棒的音乐流媒体服务，您可以免费试用三十天。
下次再见。再见「フィユ~」