嘿
怎么了？
伙计们
我叫阿切罗
欢迎收看今天的另一个视频
我们将讨论C++中的函数，这是一个多么好的周中视频
我是在做梦吗？没有发疯
也许吧，但这不是重点
我只想说一个巨大的
感谢每一个喜欢这个系列的人
我真的很高兴你们喜欢这个
因为这是一个真正的爆炸
如果你想告诉我你有多欣赏我的视频
你可以在Instagram上关注我
下面描述中的链接
最近
我真的很喜欢摄影
这对我来说意味着整个世界
如果你们能跟着我
就像暂停
现在这个视频
无论如何都要跟着我
返回函数
那么函数到底是什么
函数基本上是我们编写的代码块
设计用于执行特定任务的
后来
当我们去上课的时候
这些块被称为方法
但当我说函数时
我在明确地谈论一些不属于类的东西
对我们来说，拆分函数以防止代码重复是很常见的
我们不想多次运行相同的代码，因为
当然啦
如果我们除了复制和粘贴大量代码之外
最后弄得一团糟
这也意味着如果我们决定更改一些代码
我们必须在所有我们粘贴原始代码的地方进行更改
这将是一场灾难
所以我们可以做的是写一个很好的小函数
它做我们想让它做的事情
然后我们可以在代码中多次调用它
如果我们需要
您可以将函数看作具有输入和输出
虽然他们不一定需要
我们可以为函数提供某些参数，函数可以为我们返回值
假设我们要把两个数相乘
我们想写一个函数来做到这一点
所以我在这里要写的第一件事是一个返回值
即这是此函数将返回的类型
因为我们是两个整数的乘法
这当然会导致一个整数
所以我们的返回类型是int
我要给函数起一个名字
在这种情况下乘法
它需要两个参数
这些实际上是我们要相乘的数字
我就叫他们A和B
我会给这个功能一个身体
所有要做的就是返回a乘以b
你可以看到我们这里有一个函数，它接受两个参数
都是整数，并简单地返回这两个数字的乘积
我们不一定要提供参数
比如说
我不能提供任何参数，返回大约5乘以8
这仍然是一个返回整数的函数
但它只是不考虑任何参数
我们还可以告诉函数，我们不希望它返回任何东西
我们通过写void来做到这一点
因为它的返回类型void当然没有任何意义，所以相反
这可以做一些类似日志的事情
将结果发送到控制台
所以让我们回到我们最初的例子
我们有int a和int b，我们返回这两个整数的乘积
那么我们如何调用这个函数呢
调用函数非常简单
让我们继续试着打印乘法的结果
我首先要做一个变量来保存这个结果
所以我将输入最终结果等于乘法
我们要三二
我们要做的就是用这两个参数调用这个乘法函数
然后存储返回值
这是这个结果整数中a乘以b的结果
然后我们可以将结果输出到控制台
让我们击个5来运行我们的程序
在它建成之后
你可以看到我们有六个
这当然是三乘二的结果
所以让我们把这个提升一个档次
假设我想做一堆乘法
我想把它们都记录到控制台
如果我在没有功能的情况下做了这样的事情
那看起来就很乱了
例如
我需要重复这个代码
所以让我们继续复制粘贴几次
我把它叫做结果二
结果三
我们将做八乘五
九十乘以四五
如果我运行我的程序
哦，等一下
为什么我在任何地方都得到相同的值
哦快看
当我复制粘贴此代码时
我忘了换变量
现在你可能认为我那样做是偶然的
但我其实是故意的
证明什么
这其实一直都在发生
人们复制和粘贴代码块
然后忘记改变一个小细节
在某些情况下，你可能会运行你的程序
甚至没有注意到它不能正常工作
直到它在线路的某个地方破裂
然而，像这样的事情实际上可以很容易地修复
如果你只是为它创建一个函数
所以让我们继续通过打印结果2和3来解决这个问题
如果我运行这个
我们会得到正确的结果
这是伟大的
然而，你可以看到，我实际上调用了多次
只是有点烦人
比如
在路的更远的地方
如果我决定用8乘以5来代替这个乘法函数
看看这个
我必须在每一个地方更换它
三乘二
九十乘以四五
那是
我不想处理那件事
所以这个乘法然后记录结果
让我们继续为它做一个函数
它将是空的
因为它不会真的把任何东西还给我们
它只是执行我们要求它做的事情
我们称之为乘法和对数
然后让我们看看我们可能需要哪些参数
那么在这三个代码块之间实际更改的是什么
我们实际乘以的值
就是这样
所以这些成为我们函数的参数
在这些代码块之间实际更改的是什么
需要为此函数指定什么才能执行其工作
让我们继续写我们的参数
所以我们将接受两个整数
a和b
你真的可以叫他们任何你想叫的
但A和B似乎很明智
我们将复制并粘贴其中一个块到这个函数中
这看起来很不错
当然，我会用我们的参数代替3和2
所以我们使用我们在这个函数中指定的参数
执行乘法，使a乘以b在这里相乘
然后我们将把结果记录到控制台
所以现在不要做这么多次
我所要做的就是简单地调用乘法并用我的参数记录
所以三和二
比如说
然后我们有八个和五个
然后我们有九四十五
就是这样，看，我可以摆脱所有这些代码
这就是我们最终得到的一个干净易读的程序
如果我启动我的程序
你可以看到我们在这里得到了正确的值
这是一个非常简单的例子
但我认为它有效地证明了功能是非常非常重要的
你的目标应该是把你的代码分成很多很多的函数
然而，我想强调的一点是，不要过火
你不需要一个函数
绝对每一行代码对任何人都没有好处
很难维持
您的代码将看起来凌乱和杂乱
它实际上会使你的程序变慢
每次我们调用函数星号
编译器生成调用指令
这基本上意味着在一个运行的程序中
为了让我们调用函数
我们需要为函数创建整个堆栈框架
这意味着我们必须把参数之类的东西推到堆栈上
我们还必须把一个叫做返回地址的东西推到堆栈上
然后我们要做的是跳转到二进制的不同部分
以便开始执行我们函数中的指令
我们推送的返回值
我们需要回到我们最初调用函数之前的位置
这就像是为了执行函数指令而在内存中跳来跳去
所有这些都需要时间
所以它减慢了我们的程序
现在
我之前说星号的原因是
因为这都是假设
编译器决定将我们的函数保留为实际函数
并不符合它
我们将在以后的视频中深入讨论In衬里
所以我说这一切的原因是
因为您不想继续为
绝对每一行代码
别傻了
需要一点经验才能意识到你需要一个函数来做什么
但基本上如果你看到自己多次做一项常见的任务
为此创建一个函数
函数的主要目的是防止代码重复
我们不想到处复制粘贴代码
现在
如果我们回到我们的代码
您可能已经注意到这个主函数有点奇怪
它说它的返回值是int
然而
返回关键字无处可寻
我显然不会归还任何东西
所以如果我指定返回值
我真的需要退货吗
让我们继续，试着在这个乘法函数中什么都不做
我会按ctrl f 7编译我的文件
看看这个
我得到一个错误
告诉我乘法必须返回值
返回类型的函数实际上需要返回值
答案是肯定的
他们做的主要功能实际上是一个特殊的功能
主要功能，只有主要功能不受这种
必须返回值
如果不指定返回值
它会自动假设你返回零
所以它会和
如果我写了这个
这只是现代C和C Plus版本的一个特性
这让您只需保持代码更干净一点，只是为了好玩
知道这必须返回一个值
实际上只适用于调试模式
如果我们在这里编译和发布模式
你会看到我们实际上没有得到错误
这并不是说我们在这里所做的是正确的
因为如果我们真的捕获了返回值并决定做一些事情
我们会得到未定义的行为
只是编译器实际上不会对我们大喊大叫
然而
在调试模式下，启用了某些调试编译标志
我们会得到一个错误
这将帮助我们调试代码
因为在任何时候，您都不应该编写一个函数，说
它会返回一些东西
但是不行
这几乎是对函数的基本介绍
函数真的很有用
我将来会写更多的书
每个程序都是由函数集合构建的
所以这真的很重要
如果你不认为你完全理解函数是如何工作的
别担心
因为在本系列中，我们将编写许多函数
你会习惯的
最好的学习方法是
当然是练习
我们还通常将函数分解为声明和定义
所以我们通常存储在头文件中的声明
然后我们在翻译单元或CPP文件中编写定义
所以我要做一个完整的视频专用于头文件
我们将在视频中介绍头文件中的函数声明
但不管怎样
伙计们
我希望你喜欢这一集
如果你做了
给个三连吧
别忘了在推特和Instagram上关注我
如果你真的喜欢这个视频
你想早点看到未来视频的草稿
以及讨论这些视频中的内容
你可以在Patreon上支持我
链接将在下面的描述中
但直到下一次
伙计们
再见